# Cookbook

## Περιεχόμενα
1. [Απλό Ρύζι](#απλό-ρύζι)
1. [Λαχανικά Φούρνου](#λαχανικά-φούρνου)
1. [Μπατζίνα](#μπατζίνα)
1. [Cookies](#cookies)
1. [Κουλουράκια](#κουλουράκια)
1. [Λουκουμάδες](#λουκουμάδες)
1. [Πίκλες Τζίντζερ](#πίκλες-τζίντζερ)
1. [Αγγουράκι Τουρσί](#αγγουράκι-τουρσί)
1. [Καραμελωμένο Ποπκόρν](#καραμελωμένο-ποπκόρν)

## Απλό Ρύζι
### Υλικά
- [ ] 1 μέρος ρύζι Jasmine
- [ ] 1 μέρος νερό
- [ ] 1 κτγ αλάτι

### Εκτέλεση
1. Προαιρετικά, πλένω το ρύζι.
1. Τοποθετώ ένα σκεύος με καπάκι στη φωτιά, προσθέτω τα υλικά κλείνω το καπάκι και φέρνω σε βρασμό.
1. Μόλις αρχίσει να βράζει, χαμηλώνω τη φωτιά στην ελάχιστη ισχύ και αφήνω να σιγοβράσει για 10'.
1. Σβήνω τη φωτιά, αποσύρω το σκεύος από την εστία και αφήνω το καπάκι κλειστό για άλλα 10'.
1. Ανακατέβω το ρύζι με μία μαρίζ και σερβίρω. 

## Λαχανικά Φούρνου
### Υλικά
- [ ] 1 κεφάλι σκόρδο
- [ ] 2 κρεμμύδια
- [ ] 1 πατάτα
- [ ] 1 γλυκοπατάτα
- [ ] 1 κολοκύθάκι
- [ ] 1 πιπεριά Φλωρίνης
- [ ] 1 κτγ αλάτι
- [ ] 1/2 κτγ πιπέρι
- [ ] 1/2 κτγ κάρυ
- [ ] ρίγανη
- [ ] λάδι
- [ ] 2 κτσ μέλι

### Εκτέλεση
1. Καθαρίζω τα λαχανικά εκτός από τις πατάτες και κόβω σε κύβους 3-4 εκατοστών.
1. Απλώνω σε ταψί και περιχύνω με λάδι και μυρωδικά.
1. Ψήνω στους 180C στον αέρα με αντιστάσεις για 30' - 50' ανάλογα με την προτίμηση σε σκληρότητα.
1. Σερβίρω με γιαούρτι

## Μπατζίνα
### Υλικά
- [ ] 250γρ αλεύρι για όλες τις χρήσεις
- [ ] 500γρ κολοκυθάκια
- [ ] 2 αυγά
- [ ] 400γρ φέτα
- [ ] 120ml γάλα
- [ ] 50ml λάδι
- [ ] βούτυρο για το ταψί
- [ ] αλάτι

### Εκτέλεση
1. Τρίβω τα κολοκυθάκια και τα στραγγίζω καλά.
1. Τρίβω σε χοντρά κομμάτια την φέτα.
1. Ανακατεύω τα 3/4 της τριμμένης φέτας με όλα τα υπόλοιπα υλικά.
1. Βουτυρώνω ένα ταψί.
1. Προθερμαίνω τον φούρνο στον αέρα με αντιστάσεις στους 200C.
1. Απλώνω τον χυλό στο ταψί. Το πάχος να είναι γενικά μικρό (1-2 εκατοστά).
1. Χαμηλώνω τον φούρνο στους 180C και ψήνω για 40'. 

## Cookies
### Υλικά
- [ ] 1 κούπα αλεύρι που φουσκώνει
- [ ] 1/2 κούπα αλατισμένο βούτυρο
- [ ] 1 αβγό
- [ ] 1/3 κούπα ζάχαρη
- [ ] 3 κτσ καστανή ζάχαρη
- [ ] 1 κτσ γάλα
- [ ] 1 κάψουλα βανίλια
- [ ] 1 κουβερτούρα

### Εκτέλεση
1. Αναμιγνύω τα στεγνά υλικά μεταξύ τους, τα υγρά μεταξύ τους, και όλα μαζί.
1. Προθερμαίνω τον φούρνο στον αέρα με αντιστάσεις στους 190C.
1. Με ένα κουταλάκι του γλυκού τοποθετώ μπαλάκια ζύμης στο ταψί. Σε ένα τυπικό ταψί θα έχω 4x4 μπαλάκια ζύμης.
1. Ψήνω για 10' το πολύ.
1. Αφήνω να κρυώσουν καλά και σερβίρω.

## Κουλουράκια
### Υλικά
- [ ] 700 γρ μαλακό αλεύρι
- [ ] 270 γρ ζάχαρ άχνη
- [ ] 3 αβγά (+1 για το άλειμμα)
- [ ] 250 γρ βούτυρο
- [ ] 50 γρ γάλα
- [ ] 1/4 κάρδαμο (κακουλέ)
- [ ] 2 κάψουλες βανίλια
- [ ] 1/4 κτγ σόδα
- [ ] 3/2 κτγ μπέικιν πάουντερ

### Εκτέλεση
1. Ανακατεύω τη ζάχαρη με το κάρδαμο και την βανίλια.
1. Προσθέτω τα αυγά, το γάλα και το βούτυρο σταδιακά και ανακατεύω.
1. Προσθέτω την σόδα, το μπέικιν πάουντερ και το αλεύρι και ανακατεύω.
1. Πλάθω κουλουράκια με μπαλάκια 30 γραμμαριών το καθένα.
1. Απλώνω σε ταψί και αλείφω με μίγμα αυγού-νερού.
1. Ψήνω σε προθερμασμένω φούρνο, στις αντιστάσεις, στους 180C για 15-20 λεπτά.
1. Αφήνω να κρυώσουν και σερβίρω.

## Λουκουμάδες
### Υλικά
- [ ] 500 γρ αλεύρι για όλες τις χρήσεις
- [ ] 1 φακελάκι ξηρή μαγιά
- [ ] 1 κγ αλάτι
- [ ] 1 κγ ζάχαρη
- [ ] 2 φλιτζάνια νερό
- [ ] ηλιέλαιο για deep-fry

### Εκτέλεση
1. Αναμιγνύω τα υλικά (κατά προτίμηση το αλάτι προστίθεται χωριστά και τελευταίο).
1. Προσθέτω αλεύρι ή νερό ώστε να έχω χυλό.
1. Ζεσταίνω το λάδι.
1. Ρίχνω με κουτάλι τις σούπας ποσότητες ζύμης και αφήνω να ψηθούν ενώ παράλληλα ανακατεύω για να μην καούν οι λουκουμάδες.
1. Στραγγίζω και σερβίρω.

## Πίκλες Τζίντζερ
### Υλικά
- [ ] 200 γρ τζίντζερ
- [ ] 120 ml ξύδι
- [ ] 100 ml νερό
- [ ] 6 κτσ ζάχαρη
- [ ] 1 κτσ αλάτι

### Εκτέλεση
1. Καθαρίζω το τζίντζερ και το κόβω σε πολύ λεπτές και πλατιές φέτες.
1. Προαιρετικά ξεπλένω καλά με νερό και αφήνω σε κρύο νερό για 15'.
1. Σε κατσαρολάκι σιγοβράζω το νερό και διαλύω τη ζάχαρη και το αλάτι.
1. Προσθέτω το ξύδι και το τζίντζερ.
1. Σιγοβράζω το τζίντζερ για 2' με 3', μέχρι να γίνει λίγο πιο τρυφερό.
1. Αφηνώ το τζίντζερ και την άλμη να κρυώσουν και μεταφέρω σε βαζάκια.

## Αγγουράκι Τουρσί
### Υλικά
- [ ] 3 μεγάλα αγγούρια
- [ ] 2 κρεμμύδια
- [ ] 2 πιπεριές φλωρίνης
- [ ] 4 σκελίδες σκόρδο
- [ ] 3 κτσ αλάτι
- [ ] 2 φλιτζάνια ζάχαρη
- [ ] 2 φλιτζάνια ξύδι
- [ ] 1/4 φλιτζάνι νερό
- [ ] 1 κτγ σιναπόσπορο
- [ ] 1/8 τριμμένο γαρύφαλλο
- [ ] 1/2 κουρκουμάς
- [ ] 1 κτσ πιπέρι ολόκληρο
- [ ] άνηθο

### Εκτέλεση
1. Κόβω το αγγούρι σε ροδέλες του 1 εκατοστού (με την φλούδα) και τα τοποθετώ σε ένα μπολ.
1. Κόβω τα κρεμμύδια και τις πιπεριές σε λεπτές λορίδες και τα προσθέτω στο μπολ.
1. Προσθέτω το αλάτι, ανακατεύω και αφήνω στο ψυγείο για 2 τουλάχιστον ώρες.
1. Ξεπλένω το αλάτι από τα λαχανικά.
1. Σε κατσαρόλα τοποθετώ τη ζάχαρη, τα ξηρά μυρωδικά και το χοντροκομμένο σκόρδο, το ξύδι και το νερό, και σιγοβράζω.
1. Μόλις τα αγγουράκια πάρουν χρώμα πίκλας, αποσύρω από τη φωτιά και αφήνω να κρυώσουν.
1. Μοιράζω το υλικό σε βάζα, ψιλοκόβω τον άνηθο, τον προσθέτω στα βάζα και σφραγίζω. 

## Καραμελωμένο Ποπκόρν
### Υλικά
- [ ] 200 γρ ποπκόρν
- [ ] 1 κτσ λάδι
- [ ] 200 γρ ζάχαρη
- [ ] 150 γρ βούτυρο
- [ ] πρέζα αλάτι
- [ ] 1 κτγ μαγειρική σόδα

### Εκτέλεση
1. Ζεσταίνω το λάδι σε κατσαρόλα, σε δυνατή φωτιά και προσθέτω το ποπκόρν.
1. Κατά διαστήματα κουνάω απότομα την κατσαρόλα για να μην κολλήσει το ποπκόρν στον πάτο. Όταν σταματήσουν να σκάνε αφαιρώ από τη φωτιά.
1. Σε κατσαρολάκι καραμελώνω την ζάχαρη σε μέτρια προς δυνατή φωτιά.
1. Προσθέτω στην καραμέλα το βούτυρο ανακατεύω και αποσύρω από τη φωτιά.
1. Προσθέτω την σόδα και ανακατεύω τον αφρό.
1. Προσθέτω το ποπκόρν στην καραμέλα και ανακατεύω.
1. Αφήνω το ποπκόρν να κρυώσει και σερβίρω.